

내가 개발을 시작하게 된 이유(개발자가 된 이유)
손재주가 없음. -> 물건을 만들때 컨트롤 제트가 가능한 일이고,
인정, 칭찬받는게 좋음. -> 그러려면 무언가를 잘 만들었을 때 칭찬 받는다

= 손재주가 없어도 인정받기 좋은 직업이다. 어 그거 내가 만들었어 할 수 있게.

지원동기
플랫폼 업체 
-> 플랫폼 사업은 안망한다. 그리고 독점 금지법이 있기 때문에 여기도 안망한다.

스타트업
-> 창업이 해보고싶음. 어떤류의 창업? 차세대 음식 밀웜이나 메뚜기 갈아넣기

나보다 개발을 잘하는 사람이라면 뭐가 특출난가?
1. 같은 시간을 개발했다.
-> 평소에 논리적으로 생각하는 습관이 있어서 그런 것 같다.
1-1. 님은 아님?
-> 그런 습관을 들이기 위해 노력하고 있다.
1-2. 어떻게?
-> 업무가 주어졌을 때, 코드를 짜기전에 게시판을 짠다면
항목을 불러온다 그러기 위해서는 db에 어떤 tb과 tb이 필요하다 로
노트에 적어보면서 사고력을 증진하기 위해 노력하는 편이다.

방통대, 그러니까 일하면서 학교를 간 이유
-> 데이터 분석과를 다니면서 공부를 할 때에
실무 위주로 배우다보니까 일을 하면서
전반적인 배경 지식과 이해도를 높이기 위해서
지원한거임.

신기술 중 관심있는게 무엇인가?
블록체인
-> 의료정보, 중앙 정보 없이 유의미한 자료가 필요할때
-> 주식, 등기변경, 서류 처리
-> 암호화는 공개키로 대부분 처리가능

이직을 결심하게 된 계기
나의 사수 그위의 사수 내려오면서 
좋은 사수에게 배울 수 있다는것. 견해가 넓어지고
개발자로서 성장할 수 있다. 생명이 늘어난다.



tcp 3way 4way handshake 설명
heap 영역과 stack 영역 설명
멤버변수와 지역변수는 언제 메모리에서 해제되나
docker 설명, 파일작성법
진행했떤 프로젝트에 대해 소개
자신의 경험을 바탕으로 자기소개
본사의 장단점
스트레스 해소법
본사에서 하고 싶은것, 얻어가고싶은 것
1분 자기소개
문제를 이해하고 창의적으로 해결할 수 있는 사람
실제로 내가 접할 수 있는 문제를 해결할 수 있고싶다
도움이 필요한 사람에게 도움을 줄 수 있는 조직에서 일하고싶다
개인의 성장이 조직의 성장으로 이어질 수 있는 조직
최선을 다하자라는 말이 중요하다고 생각함. 그게 내일이 됐을때
별로처럼 보이더라도 어제의 최선이었다. 오늘 한걸음 더 나아갈 수 있는 거다.
사람과 사람 사이의 신뢰. -> 책임감
개발자 한명이 만들어낼수 있는 밸류가 커졌기때문에 몸값이 올랐다.
기술적인 스킬도 중요하지만 그걸 통해서 만들어낸것의 의미. 어떤 가치를
만들었냐에 따라 나의 증명이 된다. -> 경력이 가진 비즈니스 밸류를 생각해보자
마냥 자리를 지키고 계속 코딩을 하는 사람이 잘하는게 아니라
논리적으로 문제를 풀어낼 수 있고 그걸 타인에게 잘 설명해줄 수 있는 사람
위에서 바라보는 방향과 내가 개발해야하는 방향을 일치시켜야한다.
가장 중요한건 커뮤니케이션

책임을 지는 사람은 결정권자가 지는게 맞다.
이끌거나, 따르거나, 떠나거나
모든일의 궁극적인 목적은 가치 창출, "돈"
